# Historical Events

喵窝历史上发生的事情。

### 2022-01-20 毛熊村恢复施工

自 2015 年以来，位于新北市西北一隅的毛熊村工地，便已中断工事。最近，村长*毛熊 `HugeMaoxion`* 终于回到了他忠实的领地，视察工地受损情况；在危机四伏的雪原上，再度搬起了砖头。

### 2020-09-29 喵窝徽章

*[论坛讨论](https://bbs.nyaa.cat/d/1771)*

* 9 月 29 日，喵窝的徽章设计正式发布，并开始限量开放申请。
* **这是喵窝历史上首次发放官方实物周边。**
* 徽章由 [secondpress](https://www.secondpress.us/) 负责生产，有六种样式可以选择，每名喵窝玩家最多可以申请两个徽章。
* 徽章本体**免费**，玩家只需承担邮费。
* 10 月 11 日，徽章正式开始配送。

### 2020-05 北风城大翻修

北风城在四大枢纽城市当中，率先启动市容大改造。翻修工作历时八月，将定格于 2015 年的街道装点一新；同时，重建了市政厅，并率先将“下界更新”新内容引入喵窝主下界。

### 2020-05-? 神山高中被拆除

- 当月，出于未知缘故，神山高中（樱华町西北处）被拆除。其原先作为道具兑换点（1.13.2 版本前）使用，且从未完工。
- 原址现为胤月庭。

### 2020-03-05 生物失智事故

- 5 日以来，据多人报告，世界部分区域的多种生物失去AI（自主行动能力）。事件严重性堪比 2017 年 6 月的「生物消失」事故。
  + 目前尚未得知具体发生时间，但可确定的是，发生时未加载的区块不受影响。
  + 受影响地区包括樱华町、科技特区、末地等，生物型生产设施大多停摆（蜜蜂机器仍正常）。
  + ~~管理组成员*凤凰卷* 认为，此应归咎于 [Paper 服务端的一次更新](https://bbs.nyaa.cat/d/1571/6)，唯一解决方法是寻求新生成的生物。~~
- 开发组已查明，系 Yasui（生物AI控制）插件在「毛玉线圈物语」的设置不慎影响喵窝所致。13日15时许，此漏洞已修复。

### 2020-02-29 船新版本的摸鱼

- 本日，阔别两年的“摸鱼”活动重磅回归。不同于以往的是，此次在月耀城举办，不再选择阿库亚斯的水手之家。

### 2020-01 北溪台开埠

- 本月，村落“北溪台”成立。其建设进度之快、完成度之高，令人惊叹，并吸引玩家争相入住。

--------

### 2019-12-14 主世界“喵历”重置
- 当日 22 时 11 分，有玩家上线时发现，欢迎语所示“喵历”为「0001 年 1 月 10 日」。
- 玩家 [调查](https://bbs.nyaa.cat/d/1507) 后，估计在当日约 19 时，服务器的“游戏刻计时器”溢出、归零，致使“游戏天数”及“喵历”同步归零。
- 12 月 19 日约 19 时，“喵历”再次归零，显示「0001 年 1 月 1 日」，自此恢复正常纪年。
- 不过后来，随着服务器频频发生崩溃，服务器时间又被多次重置，那位发起调查的玩家开始将其归咎于崩溃问题。

### 2019-08-08 村落“KNA”被重置

因规划问题，村落**“KNA”**被从地图上抹去。原址现为樱华町琴音原。

> 【原简介】  
> - 类型：玩家村落
> - 范围：(560, 45), (808, 243)
> - 城主：pan712（领域提醒显示为“null”）
> - 简介：  
> KNA 字幕组的小伙伴们  
> 大家一起来玩www

--------

### 2017-08-15 至 09-07 停机维护

- 出于某种缘故，喵窝进入史上最长的一次停机维护。
- 9 月 2 日深夜至次日凌晨，为举办 [首次玩家婚礼](https://bbs.nyaa.cat/d/1119)，喵窝短暂开放约三小时。

### 2017-06-12 全世界生物消失事故

- 因一名创造组玩家的失误，当天 21 时 45 分，全喵窝已加载区块的生物集体消失。事后，其协助挽回了一些损失。

--------

### 2016-10-31 万圣节的糖果

* 万圣节当天，管理组成员*凤凰卷* 组织了一次答题活动。
* 在答题活动中优胜者，可以收到其从日本寄来的糖果与口罩。
* 玩家 `dpicpi` 进行了一次完整的 [开箱评测](https://bbs.nyaa.cat/d/697)。

### 2016-10 琥珀川开埠

在管理组成员 *凤凰卷* 的支持下，村落「琥珀川」正式成立，并吸引了大量的玩家入驻，一度成为喵窝最受欢迎的聚落之一。

### 2016-06-20 月芒物语下线

* [6 月 20 日凌晨 1 时](http://web.archive.org/web/20201022234702/https://wiki.zozyo.net/)，Minecraft 服务器「月芒物语」下线，相当一部分玩家流向了喵窝。
* 在当年的[夏日祭](nyaa/activities/2016?id=夏日祭)，「月芒物语」的前管理团队组织喵窝玩家进行了该服务器的历史地图游览活动。

--------

### 2014-08-18 新手村示意图发布
![](https://i.niupic.com/images/2021/02/03/9aWL.jpg)

*点心 `Tim_So`* 于当日制作、发布了《**樱华町（旧称新手村）**建筑群落分布示意图》。图中可见：
- 被原样保留至今的万华街（南街）、驿站、神社、出征楼等建筑；
- 重建前的大神殿；
- 裸露于地表的一级车站；
- *完全透明的樱华神树。*

### 2014-01-16 喵窝开服
同日，首批玩家开始进入，其中有 *`zaticwu`*。
<br><small>（2019 年 10 月 13 日 22 时 31 分，*zaticwu* 被发现登录，*凤凰卷* 随即表达问候，称呼其“开服大鸽子”；在其他玩家追问下，确认了以上信息。）</small>

### 2014-01-10 喵窝世界创建，基于 1.7.2 版本
:boom: